神様　変えることのできないものについて
聖神 那些無法改變的事物
それを受け入れるだけの心の平穏を　与えください
請賜予我 接受它們之內心平靜吧
アーメン
阿們
あ・え・い
發力・過渡・停頓
一番丁寧に追加して
要細心地添加動作
音楽に遅れないように
不要比音樂還慢哦
生物が　色を認識する感覚は
生物 對顏色認知感覺
進化の結果として　獲得されてきたらしい
看起來 是進化的結果所導致的
光を受けた物体が　その光の色を吸収　反射して
接受光的物體 吸收部分光色 並反射其餘
瞳の網膜を通じて　脳に色を届ける
再通過眼睛裡的視網膜 向大腦傳遞顏色
色というのは　光の波のようなもので
而說起顏色 就像光波一樣的東西
赤いリンゴ
紅色蘋果
緑色の葉っぱ
綠色樹葉
青い魚
藍色海魚
長さの違う光の波で
不同波長的光波
いろんな色の形になる
會變成不同形態的顏色
らしい
好像是這樣
だけれども　私が感じる色は
但是 我所感知的顏色
もう少し別のところにも　あるような気がする
感覺在其它的地方 還存在著一些
私もピンク色になりたい
我想變成粉紅色
なっちゃん蜜柑の色してる
奈醬是蜜柑的顏色呢
きれいなブルー
好美的藍色
ちょうちょやミツバチが　きれいな花を見分けるみたいな
就像蝴蝶和蜜蜂 能分辨美麗的花朵一樣
イルカが　人には聞き取れない音を聞くような
就像海豚 能聽見人類無法聽到的
見える　というか
看得見 或者說
感じる色があって
能感覺到顏色存在
きれいな色を感じると
當感受到美麗的顏色時
とても胸が騒いでしまう
內心會非常激動
難しいことは
而更加複雜的原理
よくわからないけど
我自己也不是很明白
もし　自分の色が見えるのなら
如果 能看得見自己的顏色
それは　どんな色なんだろう
那會是 什麼顏色呢
你的顏色
This subtitle was produced by Billion Meta Lab.
For learning Chinese and Japanese only.
The Chinese version of the Bible is the Sycor Bible Society (Hong Kong) version.
Japanese listening according to the movie content.
おはよう
早安
おは
早
あ　チャイム
啊 管鍾
やば　すご
慘了 快點
ウチ　次遅刻したら　奉仕活動なんよ
我們 要下次再遲到 就得去做志願了
ありゃ
啊呀
走ってはいけません
不能跑步
おはようございます
早安
走らないことです
不能跑步
静かに　落ち着いて
安靜點 莫要著急
走らないことです
不能跑步
トッ子
竇子
はいよ
啊來
うん　間に合った
呼 趕上了
セーフ
安全進屋
起立
礼
問好
おはようございます
早安
作永さん　さっきの小テストどうだった
作永同學 剛才的小測怎麼樣呢
難しかったよ
有點難度
え　作永さんでも
欸 作永同學也覺得嗎
あは　山が外れちゃった
啊哈 要名落孫山了
この間もそれで100点だったじゃん
之前的不是也得了一百分嘛
さすがすぎるよ
太厲害了
今日は　放課後は聖歌隊
今天呢 放學後去聖歌隊嗎
うん　確かそう
嗯 確實這麼打算
おい
嗨
きみ先輩
希美前輩
聖歌隊の練習日程のことで
關於聖歌隊的練習日程安排
うん　どうしたの
嗯 怎麼了呢
お時間いただけますか
能占用你一點時間嘛
うん　分かった
嗯 我明白了
綺麗
好美
ト子
竇子
トッ子　大丈夫
竇子 你還好嗎
大丈夫
沒事嗎
えへ
欸嘿
ト子
竇子
ねえ　起き出して
吶 快點起來啊
ただいま
我回來了
ト子　どうした
竇子 怎麼了
あ　何がね　気持ちがキラキラしてて
啊 總感覺 心情正在閃閃發光
頭打ちすぎたかね　体育で
是不是爆頭太嚴重了 體育課上
うん　あるね
嗯 感覺確實
大丈夫　ごめん
還好嗎 對不起
大丈夫だよ　本当に大丈夫
沒事的啦 真的沒問題
ありが　えへへ
謝 欸嘿嘿
作永さんが
作永同學
いない
不在
「恩友歌」
此處按日語歌詞翻譯
「祈りにこたえて　慰めたまわん」
「主會回應你祈求 安慰給予你幸福」
あの
那個
作永きみさん　最近見なくて
作永希美同學 最近沒有見到她
お休みとか　されてるんでしょうか
她是不是在家休息呢
知らない
你不知道嗎
きみちゃん　学校辞めたって
希美醬 她退學了
私たちも驚いちゃった
我們也非常驚訝
なんで
為什麼
先生に反抗したとか
說是反抗教師什麼的
男子と付き合ってるのがバレたとか
又或者和男生交往被發現了
噂はいろいろ
傳聞很多很多
あるんですけど
感覺都有可能
もうすぐ聖歌隊が参加するコンサートがあるのに
明明馬上就要參加聖歌隊的音樂會了
じゃあ　今は
那麼 現在呢
知ってる
知道她在哪嗎
ねえ　こんな間　私きみ先輩見たから
吶 前段時間 我看見希美前輩了
え
欸
嘘
不是吧
何処で
在哪裡
商店街のとこの本屋さん
商店街那邊的書店
たぶん　レジしてた
大概 是在做收銀員
神様
聖神
変えることのできないものについて
那些無法改變的事物
それを受け入れるだけの　心の平穏を　与えください
請給予我 接受它們之內心平靜吧
アーメン
阿們
日吉子先生
日吉子老師
日暮さん
日暮同學
そのニーバーの祈りの言葉には　続きが
那「寧靜禱文」之言語 請繼續
変えることのできるものについては
那些能夠改變的事物
変えるだけの勇気を
請賜予我 改變它們之勇氣吧
変えることのできるものと
而「不可改變」與「可以改變」之事物
できないものとを区別できる知恵をお与えください
請給予我 區別它們之智慧吧
知っているでしょう
你應該知道吧
はい
是的
でも
但是
私が願っているのは　まずは心の平穏で
我所希望的 首先是內心的平靜
何か悩んでいることが
有什麼你在煩惱的嗎
後悔が必要ならば
如果需要懺悔
あ　いえ
啊 不用
日吉子先生は
日吉子老師
綺麗な色をしていらっしゃいます
您的顏色非常漂亮
あ　すみません　えっと
啊 對不起 那個
なんでもなくて　失礼します
沒什麼 我先告辭了
またこれでごめんよ
抱歉又得這樣了
これがいいんだよ
這樣就可疑了
美味い
美味
ト子　どうしたん
竇子 怎麼了
なんかあった
發生了什麼事嗎
あ　うん　なんもないよ
啊 沒 什麼都沒發生
食べな　美味いよ
嚐嚐吧 很好吃哦
ありがとう　周りの三姉妹
謝謝 周圍的三姐妹
はあ
哈
いや　何が　色の感じが
不對 是那個 顏色的感覺
じゃなくて　雰囲気　が
也不對 是氣氛 吧
穏やかな　優しい感じでうか
一種給人沉穩溫柔的感覺
地味ってこと
意思是質樸嗎
おばあちゃん　行ってきます
奶奶 我出發了
いってらっしゃい　お弁当をテーブルの上ね
一路順風 便當放在了桌子上
うん　ありがとう
嗯 謝謝你
それでは　ご機嫌よう
那麼課程到此 同學們再見
伊与さん　待ってよ伊与さん
伊與同學 等等我伊與同學
あ　へよう
啊 走吧
これね　箱がないんだよ
這個的話 沒有盒子
あ　全然　大丈夫です
啊 我不介意 沒事的
よ　でも　物は良いからね
行 但是 東西還是好的
はい
嗯
來吧
どうも
謝謝
いらっしゃいませ
歡迎光臨
何処に行くんですか
你要去哪裡呢
冒険してるんですか
你是在冒險嗎
私は　人探しをしているんですよ
我呢 在尋找人哦
いた
在這
本屋さんだ
是書店
この歌
這首歌
見つけた
我找到了
あ　あ　あの
啊 那 那個
偶々入ったら
我碰巧進來的啦
あ
啊
そうそう　これこれ
對對 是這個是這個
これ探してて
我一直在找它
やったー　やっと見つかったなー
太好啦 終於找到了啊
あ　うれしいなあ
啊 我好開心呀
これください
我要這本書
ピアノ　弾くんだ
鋼琴 你要彈嗎
あっ　えっと
啊 那個
はい
對的
作永さんも　ギターを
作永同學你也 彈吉他嗎
うん　練習中
嗯 練習中
ええ　かっこいいなぁ
欸 好帥氣呀
あっ　前　体育の時
啊 之前 體育課的時候
ごめんね　あの
對不起 那件事
とんでもない
哪裡的話
あの　さっきの曲
那個 剛剛的歌曲
私大好きで
我非常喜歡
聖歌隊でずっと歌ってたから
我畢竟在聖歌隊一直唱的
作永さん　もう学校には
作永同學 學校你不會
あ　えっと
啊 那個
あの
那個
いいですか
打擾一下可以嗎
あ　はい
啊 可以的
もしかして
難不成
バンドやってるんですか　お二人
你們要組樂隊嗎 兩位
えっ　私たちそんな風に見えます
欸 我們看起來是這樣的嗎
いつも　ここでギター弾いてるから
在這 總是聽得見彈吉他的聲音
もしかしてと思って
我在想有沒有可能
いきなりすみません
突然打擾不好意思
いつか声かけようと思ってたんです
一直以來想找個機會打聲招呼
実は今　バンドメンバー募集中で
其實現在 樂隊成員應募中
よかったら　私たちのバンドに入りませんか
可以的話 你不妨加入我們的樂隊吧
あっ　と言ってみたものの
啊 我只是說一下
まだなんというか
現在怎麼說呢
今　勝手にできたばっかというか
剛剛 是我擅自組的而已
あれ　というかあなた男子じゃないですか
啊嘞 說起來你不是男生嗎
こりゃあめぇ
這可不行
いいんですか
可以嗎
えっと
那個
えぇ　と
那 個
勝手にごめんなさい　作永さん
擅自做決定對不起 作永同學
あの　嫌なら大丈夫なので
那個 你要是不喜歡也沒關係
でも　きっと楽しい
但是 這肯定會很開心的
やりたい
我來
ねぇ　日暮さん　外見て　すごくきれい
吶 日暮同學 看看風景 非常美麗
え
欸
うん　はい
啊 好
どうしたの
你怎麼了
ちょ　ちょっとだけ　酔ってしまった
只 只有稍微有點 暈醉的感覺
見たいで
看起來是這樣
大丈夫
你還好嗎
お水　あるので
水 我有
少し横になる
稍微躺一會吧
良いの　ですか
可以 嗎
うん
嗯
すみま　せん
對不 起
電波ない
沒有信號
嬉しい　本当に来てくれると思わなかった
好開心 沒想到你們真的會過來
途中で電波が届かなくなっちゃって
途中信號不是很好
日暮さん　大丈夫
日暮同學 你還好嗎
ちょっと　外の空気を吸ってもいいですか
稍微 讓我在外面呼吸下新鮮空氣吧
どうぞ　いらっしゃい
請便 歡迎兩位
ここはもう　使われていない教会なんだけど
這裡是 已經荒廢了的教堂
とても大切な建物だから保存されてて
但認為是重要建築就保存了下來
僕はここの掃除をするっていうのを条件にして
我以打掃這裡為條件
内緒で使わせてもらってるんだ
偷偷在使用這裡
素敵
好漂亮
でしょ
是吧
お邪魔します
多有打擾
バニラ
香草味
フレーバーナッツ
風味堅果味
チョコレート
巧克力味
スーパーアイスクリーム
超級冰淇淋
何
什麼
バンド名
樂隊名嗎
はい
是的
ゆるさがいいかも
有點隨隨便便的
スーパー　で
超級
ちょっと強めな感じも
感覺非常強烈
あ　影平くん
啊 影平同學
さっきの楽器って
剛剛的樂器是
テルミン
特雷門
すみません　男子と話すの慣れてなくて
對不起 我還不習慣和男生說話
そんなそんな　無理ない感じでどうか
沒事沒事 不用勉強的感覺就好
無理ない感じって　どんなだよ
不勉強的感覺 到底是什麼樣啊
今みたいな
剛剛那樣子
こんな感じか
這種感覺嗎
そんな感じで
是這樣的感覺
じゃあね
那麼
き　君ちゃんと呼んでもいい　かな
我 我可以叫你希美醬 嗎
いいよ
可以的
あと
還有
ルイくん
路易君
嬉しい
好開心
あ
啊
そろそろ船が来るよ
是時候船要來了
あのね
那個
実は私
實際上我
ピアノはそんなに上手じゃなくて
鋼琴彈得並不是很好
がっかりさせちゃうかもで
很有可能會讓你們失望
私だって始めたばっかだよ
我也是才剛剛開始
ギター
吉他
お兄ちゃんが置いてったから　なんとなく
我哥哥把它閒置在那裡了 總感覺就想
お兄さんいるんだね
啊 原來你有哥哥啊
うん　就職で出て行っちゃったけど
嗯 因為工作離開這裡了
へえ
欸
来週までに　何か練習してくるね
在下週之前 要不要練習點什麼呢
練習すればいろんな曲できるかな
只要練習夠多就能演奏很多歌曲了吧
本当のバンドみたいに
就像真正的樂隊那樣
本当のバンドってどういうのかわからないけど　えへへ
真正的樂隊到底是什麼樣的也不知道呀 欸嘿嘿
じゃあね
那麼再見
きみちゃん
希美醬
大丈夫
你沒事嗎
うん
嗯
じゃあ
再見
ええ　嘘
欸欸 不是吧
ホント
真的
ただいま
我回來了
おかえり
歡迎回家
ごはんもうちょっとかかっちゃう
晚餐還得需要一段時間
うん
嗯
きみちゃん　聖歌隊の練習だった
希美醬 你去聖歌隊練習了嗎
じゃないけど
雖然不是
ちょっと
稍微有點
そう
是嗎
着替えてくるね
我去換衣服吧
はい
好
うん　美味しくできた
嗯 美味做好了
きみちゃんも食べて
希美醬你也快吃吧
取ってあげようか
要我幫你夾嗎
おばあちゃん　あのね
奶奶 那個
なに
怎麼了呢
はあ　やっぱりなんでもない
哈 果然沒什麼事
あ　そうだ
啊 對了
制服
校服
もうすぐ夏服でしょ
是時候換夏季校服了吧
春服　クリーニング出さなきゃね
春季的 得送到洗衣店清洗一下
うん
嗯
きみちゃんがおばあちゃんと　おんなじ制服着るなんてね
希美醬和奶奶一樣 穿的都是同樣的校服啊
うん
嗯
ルイくんには　音が見えてるのかな
路易君 是不是能看見音聲呢
僕　オリジナルでやってみたい
我 想嘗試一下原創
とは
就是說
自分たちで曲を作るの
我們自己寫歌嗎
そう
是的
できる
能成功嗎
できるかな
能寫出來嗎
なんかできそうな気がして
感覺稍微能做點什麼
うん
嗯
ルイくんの作った曲聞きたいよ
我想聽聽 路易君寫的歌曲
二人も作るよね
你們兩位也會作吧
え
欸
きみちゃんも　曲作りたそうだね
希美醬你 是不是也想作曲呢
うん
嗯
ちょっと興味ある
稍微有點興趣
やってみたい
我想試試
すごいな
好強啊
頑張らなきゃ
我得加油
トッ子もだよ
竇子你也可以的
うわー
我啊
ルイくん　どうしたの
路易君 怎麼了呢
うん
唔
何でもないよ
沒什麼
じゃあ
那麼再見
また次の日曜日
下週週日
お母さんだったのかな
那是她的母親嗎
私たちのこと　見られたくなかったのかも
很有可能 是不想被她看到我們吧
私も見られたらまずいかな
我要是被看見了也挺麻煩的
うちの学校　男女交際禁止らしい
我們的學校 禁止男女交往
だから 同じ部屋の子には　ガールズバンドやってるって言ってる
所以 和同宿舍的女生說 我在組「少女樂隊」
ああ
啊
これは赦しの秘跡をお願いする案件かもしれない
這說不定也是需要請求主所寬恕的事情
帰ったらすぐ聖像に行こう
回去之後要馬上去聖像那裡
ごめん　学校の話　嫌だよね
抱歉 學校的話題 你不喜歡吧
ううん　気にしないで
沒事 你不用在意的
私が曲を作るなら
要是我能寫歌的話
きみちゃんの色を音にしたい
要把希美醬的顏色化作音符
そのうち　惑星と呼ばれる天体は
其中 被稱為行星的天體
地球を含め　八つ存在し
包括地球 共有八大行星
太陽の周りを回っています
它們都圍繞著太陽旋轉
これを　公転...
也就是 公轉
綺麗で
好美麗
本当に
真的非常
綺麗で
美麗
きみちゃんの色は　すごく綺麗で
希美醬的顏色 非常美麗
すごく　わくわくして
非常 讓人興奮不行
わくわく　惑星
興奮不行 行星
水金地火木土天　アーメン
「水金地火木土天」之行星 阿們
土天　アー　メン
土天 啊 們
アイア　日吉子先生
哎呀 日吉子老師
日暮さん　下校時刻ですよ
日暮同學 是放學時間了
すみません
對不起
今すぐ帰ります　一瞬で
我現在馬上回去 瞬間
高らかな祈りの声が聞こえましたが
雖然聽到了響亮的祈禱聲
アーメン　アーメン
阿們 阿們
いいえ　何でもなく
不不 沒什麼的
失礼します　御機嫌よう
多有失禮 再見
この音　ルイくんの色見たい
這歌聲 有路易君的顏色
この音はきみちゃん
這歌聲是希美的
あ　もう一回やるもう一回
啊 再來一次吧一次
それでは　どうぞ
那麼就 請吧
がきげんよう
雷猴
きこきこ
好強好強
何してるの
你們在做什麼呢
モノマネ大会
模仿聲音大會
これー　スミカの​シスター・ジュリー
這個 是澄香模仿朱莉修女的
がきげんよう
雷猴
かわ
好強
なるほど　爆音
原來如此 爆音
ちょうど　やるはよ　日暮さん
過來一起玩會吧 日暮同學
うん　あとでやる
嗯 等會再來
もうできたの
已經做好了嗎
凄いなあ
好厲害啊
水金地火木土天　アーメン
水金地火木土天 阿們
廊下は走れませんよ
不准在樓道內跑步
あははは
啊哈哈哈
うん
嗯
啊
うん
哈
わあ
哇
暫且先不考慮旋律
從和弦的角度來思考吧
曲子完成了一小部分啦
佐空醬的聲音也錄進去了[汗]
じゃあ　いつものお薬出しておきますね
那麼 我把日常需要吃的藥開給你吧
よいしょ
欸修
ありがとね
謝謝你
お大事に
您多保重
おかえり
歡迎回來
ただいま
我回來了
今日　塾は
今天 補習班呢
ないよ
沒有
いいよ　ご飯何か買ってくるから
不用做啦 我去買點飯吃吧
そんな手の込んだもの作ってないから　大丈夫だよ
我不會做很複雜的 沒事
勉強はいいの
學習還行嗎
大丈夫だよ　模試も悪くなかったし
沒事的 模考的成績也不算差
安心しちゃダメよ
不能掉以輕心
うち　継いでくれるのルイしかいないんだから
家裡 繼承家業的只有路易你了啊
わかってる
我知道的
しろくん　お盆も帰ってこないって
白君他 盂蘭盆節也不回來了
そうなんだ
這樣啊
そう　休みは彼女の実家に行くんだって
是的 假期的時候要去他女朋友的老家
うん
嗯
きみちゃんも夏休み始まるよね
希美醬也是 暑假已經開始了吧
うん
嗯
どっか連れてってあげたいんだけど
雖然我想帶你去什麼地方玩玩
パート休めそうにないのよ
但服務那邊還沒得休息啊
大丈夫だよ　私もいろいろあるから
沒事的 我也有很多事情要做
あっ　ありがとう
啊 謝謝
あ　聖歌隊　大変ね
啊 聖歌隊 挺辛苦啊
でも前にね　校長先生が言ってた
但是之前 校長有說過
きみちゃんになら　うちの聖歌隊任せられるって
如果是希美醬你 我們的聖歌隊就拜託你了
きみちゃん立派だよ
希美醬很了不起啊
おばあちゃん
奶奶
私はそんな立派な人間じゃないよ
我從來都不是很了不起的人
きみちゃん
希美醬
今ね　曲作ってたんだ
剛剛 我在做曲
嘘　僕まだだよ
不是吧 我還沒開始呢
凄いな
好厲害啊
後で送るね
稍後發給你
トッ子にも聴いてもらわなきゃ
也必須讓竇子聽一下
でも
但是
あんまり明るい曲じゃないかも
這並不是很明快的曲子
日暮さん
日暮同學
日吉子先生
日吉子老師
お隣いいですか
我能坐你旁邊嗎
あ　はい　もちろん
啊 好 當然
が
那個
日暮さんは夏休み中　ずっと寮に
日暮同學在暑假期間 也一直在宿舍嗎
あ　はい
啊 是的
ちょっとやりたいことがあって
稍微有些事情自己想要做
そうですか
這樣啊
それも一つの選択ですね
這也是一種選擇啊
りたいことというのは
想要做的事情是
あ　あの　曲を作ってて
啊 那個 我作了首歌曲
まあ　新しい聖歌を
啊 新的聖歌嗎
そんなわけ
怎麼可能
そんなすごいことはしてなくて
這麼偉大的事情我作不來的
これは　私の気持ちというか
這些 要說是我的感情
幸せなことを歌った曲で
只是歌唱幸福的歌曲而已
良きもの　美しきもの
善良之存在 美麗之存在
真実なるものを歌う音楽ならば
真實之存在 若是歌頌三者的音樂
それは聖歌と言えるでしょう
那便能稱之為聖歌了吧
悲しかったり　苦しかったりする曲は
悲傷 痛苦 之歌曲
聖歌ですか
也是聖歌嗎
心の苦しみを歌うのも　聖歌だと　私は思います
歌唱內心之痛苦 我認為 也是聖歌
受け入れることです
請接受它
きっとその歌が
肯定這樣的歌曲
日暮さんを守ってくれるのではないでしょうか
能一直「守護」著日暮同學吧
実は私
實際上我
バンドを組んでるんです
組了樂隊
昼　太陽があなたを打つことはなく
白天太陽必不傷你
夜　月があなたを打つこともない
黑夜月亮也不害你
主は　あらゆる災いからあなたを守り
上主保護你於任何災患
あなたの魂を守ってくださる
上主保護你的心靈平安
主は　あなたの行くのも帰るのも守ってくださる
上主保護你外出 保護你回來
今より　とこしえに
從現在起一直到永遠的世界
え　やばい　いろは坂　やばい
欸 慘了 紅葉坂 慘了
ぐねぐねじゃん
扭來扭去啊
これずっとバス移動
這個要一直坐公車跑嗎
バス
公車
へー　これ全部本物
欸 這些全都是真的
はい　天ぷら蕎麦　お待ちどう
來啦 天婦羅蕎麥麵 久等了
修学旅行さあ　うちら本一緒だよね
說起修學旅行 我們的是同一本手冊的吧
うん　一緒一緒
嗯 同一本同一本
なに見るんだろ
你在看什麼啊
サルとか
猴子什麼的嗎
サルかわいい
猴子好可愛
一緒に写真撮れるかな
一起去拍照吧
きみちゃん
希美醬
トッ子
竇子
なんかあった
發生了什麼事嗎
トッ子になついてる
和竇子你挺親近的
そうなのかな
是這樣的嗎
ニャンですね
喵喵呀
きみちゃん
希美醬
何回も聞いてごめんね
抱歉一直在問你
なんかあった
發生了什麼事嗎
ううん
沒有
あ　そうだ
啊 對了
私　来週
我 下週
修学旅行　だよね
修學旅行 對吧
うん
嗯
トッ子
竇子
引かないで聞いてくれる
別走開 聽我說好嗎
うん
嗯
私　まだおばあちゃんに学校辞めたこと　言えてないの
我 還沒有把退學的事情 告訴奶奶
修学旅行の間は　どこか家出しようかな
修學旅行期間 要不要離家出走呢
なんか
感覺
おばあちゃんに本当のこと言うのが　怖い
告訴奶奶她真相 會很可怕
傷つけちゃう
會傷害她的
お店　見てくれね
書店 我要去看顧下
うん
嗯
いらっしゃいませ
歡迎光臨
はあ
啊
大丈夫　トん子
還好嗎 竇子
お土産買ってくるからね
特產我們會給你買的
うう　うん
嗯嗯 好
じゃあ　行ってくるね
那麼 我們走了
机の中のお菓子も　食べていいからね
桌子裡面的零食 儘管去吃吧
あり　がと
感 謝
おだいじにだよー
請多保重哦
気をつけて
一路平安
修学旅行に行けないなんてなあ
不能去修學旅行啊
主よ　お赦しください
主啊 請寬恕我吧
水金地火木
土天アーメン
土天阿們
ようこそ
歡迎
秘密の園へ
秘密花園
静かにだよ
要安靜點哦
猫
學貓叫
お邪魔します
多有打擾
可愛い部屋
好可愛的房間
きみちゃん
希美醬
お腹空いてない
你肚子餓不餓呢
うん　大丈夫
嗯 還好
私　お腹壊したことにしてるから
我 說我自己吃壞肚子了
食事　オートミールで
晚餐 只吃了點麥片
じゃあ　トッ子の方が　お腹空いてるんじゃない
那麼 竇子你才是 難道不餓嗎
私　色々買ってきたよ
我 買了好多東西
迷惑かけるお詫び
給你添的麻煩道歉
いいのに
沒事的啦
トッ子
竇子
御免ね
對不起
ううん
沒事的
私も　バス乗らなくて済むから
我才是 不需要坐公車了
修学旅行　行ってたら
修學旅行 要真去的話
本当に具合悪くなってたかも
可能真的會不舒服
さくちゃんたちも
佐空醬她們
お菓子いっぱい置いてってくれたから
給我留了很多零食小吃
パーティーしよ
來開派對吧
うん
嗯
日暮さん
日暮同學
日吉子先生だ
是日吉子老師
うん
嗯
はい
我在
何か　声がしたけれど
好像 有什麼聲音
あの　独り言です
那個 是我在自言自語
起きてて　大丈夫ですか
直接起來 身體沒問題嗎
あ
啊
今　これを
現在 這個給您
えへへ
欸嘿嘿
廊下に置いておいてくれればいいのよ
放在走廊上就可以了的
それよりも　具合は
倒是具體的 身體怎麼樣了
まだ　ちょっと
還是 有點
明日　病院に行きましょう
明天 一起去醫院吧
あでも今朝よりは　だいぶ良くなったので
啊但是比起今早 已經好多了
ちゃんと診察してもらわないと
得好好檢查一下身體啊
あの
那個
何か
有什麼事嗎
いいえ
沒有
へえ
嗯
嘿
じゃあ　ゆっくりお休みしてくださいね
那麼 請好好休息吧
はい
好的
おやすみなさい
晚安
はい
好
御機嫌よう
祝您安好
どうしよう
怎麼辦
嘘に嘘を
一個接一個謊
トッ子
竇子
はい
我在
大丈夫だよ
沒事的啦
後で後悔するから
之後我會去懺悔的
あいて
啊痛
あ　ごめん
啊 抱歉
ちょっと狭いね
床有點窄了呢
きみちゃん　お布団ちゃんと入ってる
希美醬 被子已經蓋好了嗎
後ろ　なんか書いてある
你背後 好像有寫著什麼
ああ　これ
啊 這個
このベッド使ってた誰かが　彫ったみたい
好像是用過這床位的某人 刻上去的吧
毎日　ありがたく拝んでる
每天 都會感激地拜一拜
何てこと
為什麼會這樣
うん
嗯
ねえ　トッ子
吶 竇子
はい
我在
私
我
トッ子に嘘つかせちゃった
讓竇子撒謊了
私
我
きみちゃん
希美醬
私
我
今
現在
すごく楽しくて　嬉しいよ
非常開心 非常高興
あとね
還有
きみちゃんが言いたくないことは　聞かないよ
若是希美醬不想說出的話 我不會聽的
おばあちゃんに
對奶奶她
一番に話した方がいいと思う
我認為至少先和她溝通一下
怖かったら　私が一緒についていくから
若是害怕 我會陪著你一起去的
うん
嗯
帰ったらおばあちゃんに話す
等我回家後就和她說
ありがとう　トッ子
謝謝你 竇子
トッ子
竇子
どうしたの　きみちゃん
怎麼了呢 希美醬
ごめん　ちょっと
抱歉 得方便一下
あめのきさき　天の門
雨過天晴 天堂之門
うみの
海洋的
あの　私が修学旅行の間
那個 我在修學旅行的時候
留まったらって提案したんです
是我提議讓她留下來的
きみちゃん
希美醬
作永さんは悪くないんです
作永同學沒有過錯
日暮さん　理由はどうであれ
日暮同學 無論理由如何
部外者を寮に留めることは禁止されています
宿舍內禁止帶他人留宿
あなたは1ヶ月
罰你一個月
毎日反省文と奉仕活動を
每天寫反省文和做志願
はい
好的
校長　作永さんにも奉仕活動を
校長 也讓作永同學做志願吧
作永さんはもう本校の生徒ではありません
作永同學已經不是我們學校的學生了
だとしても　彼女にも償う場をお与えください
就算如此 也請給她一個贖罪的機會吧
アヴェ　アヴェ　アヴェ　マリア
萬福 萬福 萬福 瑪麗亞
え
欸
*這裡的東西 請自便 感謝
やった
太好啦
使える
能用
トッ子ちゃん
竇子醬
*希美醬和我暫時不能前來練習 抱歉
トッ子
竇子
お帰り
歡迎回來
ただいま
我回來了
こんにちは
您好
あ
啊
作永さん
作永同學
あの　ごめんね
那個 對不起
修学旅行のこと
修學旅行的事情嗎
うん
嗯
久しぶりに連絡が来たと思ったら
我想你好久都沒有聯繫家裡了呢
ごめんなさい
對不起
トッ子　バス苦手だから大丈夫かなって思ってた
竇子 我知道你坐公車不太行 還以為你沒事的
かばってあげたくなるようなお友達ができたんだね
原來是交到想讓自己保護的朋友了呢
本当はたくさん叱らなきゃって思ってたんだけど
本來想狠狠說教你一頓的
ねえ　かわいいね
吶 她們很可愛吧
トッ子もあんなだったんだよ　覚えてる
竇子也曾經是其中一員 還記得嗎
うん
嗯
くるくる回ってね
一圈一圈地來迴轉呢
楽しそうでね
很開心的吧
うん
嗯
すみません
對不起
興味深い本がたくさんあって
這裡有很多有趣的書籍
全然　たくさん試しを見していてください
沒事的 請盡情閱讀吧
これにしましょう
就要這一本吧
作永さん
作永同學
この本に決めました
決定要這本書了
ありがとうございます
感謝惠顧
500円です
一共五百日元
反省文ですか
在寫反省文嗎
はい
是的
反省文　というのは
所謂的 反省文
少し堅苦しい言い方ですね
表達稍微有點太過形式生硬了呢
何かこう
怎麼說呢
もう少し　心が軽くなるような
再多一點 讓心靈輕鬆的方式吧
心の内を　歌にしてみるのはどうでしょう
把自己的內心 寫在歌曲裡怎樣呢
歌
歌曲
日暮さんと　バンドを組んでいるのでしょう
日暮同學 你在組樂隊吧
はい
是的
あっ　いけない　そうでした
啊 糟糕 差點忘了目的
このチラシをこの辺りのお店に置いてもらおうと
我想把這份傳單放在這附近的店裡面
今日は伺ったのでした
所以今日前來拜訪
私と来たら　素敵な本に目を奪われてしまって
我雖然來了 卻被美好的書籍奪取了雙眼
聖バレンタイン祭
聖瓦倫丁節日
毎年のお祭りなので　作永さんも知っているでしょう
這是每年都有的節日 作永同學應該也知道吧
はい
嗯
作永さん
作永同學
日暮さんと一緒に出てみませんか
能和日暮同學一起來嗎
え　と
欸 那個
卒業生も参加できるのですよ
畢業生也可以參加登台的
私は卒業生では
我不是所謂的畢業生
あなたはこの学校を卒業したのです
你已經從本校畢業了
あなた自身のタイミングで
以你自己的時間
それに作永さん
而且作永同學
あなたを慕っていた他の生徒たちも
那些崇拜你的其他學生們
あなたが元気にしているところを見たいと思いますよ
我認為也希望看到你健康的樣子啊
あなたは嘘をついた
因為你撒了謊
おばあさまを欺いて　寮に忍び込んだ
欺騙了奶奶 擅自進入宿舍
だけれども　そのすべては罪であって罪ではないのです
但即便如此 這一切即是罪惡也並非罪惡
あなたは思いやっただけです
你只是體貼他人而已
その嘘は　あなた自身も傷つけましたね
但那些謊言 也傷害了你自己
またすぐ帰ってきてよ
盡快回來哦
私たちは何度でも　歩き直すことができるのです
無論多少次 我們都可以重新選擇開始
何かあったらすぐメールしてね
發生什麼事了馬上和我發郵件哦
イザヤ書　43章4節の言葉です
依撒意亞書 第四十三章第四節如是說
「わたしの目には　あなたは高価で尊い」
「因為你在我眼中是寶貴的 是貴重的」
「わたしはあなたを愛している」
「我愛慕你」
はい
好的
今日で奉仕活動終わっちゃうね
今天的志願活動結束了呢
うん
嗯
あ
啊
日吉子先生が出てみないかって
日吉子老師問我要不要參加
え
欸
あなたたちが聖歌を奏でるのなら
若是你們能夠演奏聖歌的話
って
這樣
噓
不是吧
ルイくん
路易君
お久しぶりです
好久不見啦
やっと会えたよ　久しぶり
終於見面了 好久不見
はい　はい　はい　はい　はい
嗨 嗨 嗨 嗨 嗨
元気だった
你們還好嗎
奉仕活動　お疲れ様でした
志願活動 辛苦二位了
「反省文」もたくさん書きました
「反省文」也寫了很多啊
あと「水金地火木土天アーメン」の2番とか
還有「水金地火木土天阿們」的第二版如何
ルイくんは
路易君呢
僕は塾行ったり申し受けたり
我去上了補習班接受輔導
あ　そうだ
啊 對了
きみちゃんが作ってくれた曲
希美醬創作的歌曲
少しフレーズを足してみたんだ
我稍微加了點樂句
何か恥ずかしい
感覺好害羞
少し　悲しい気がしたから
稍微 感覺有點悲傷
綺麗だね
好漂亮啊
うん
嗯
ルイくん見たいだね
就像是路易君一樣
可愛い
好可愛
これ　二人でルイくんにプレゼントしようか
這個 我們一起把它送給路易君吧
クリスマスに
當作聖誕禮物
きみちゃん
希美醬
きみちゃんの作った曲に
希美醬所作的歌曲
ルイくんが作った曲
路易君所作的歌曲
そしてキミちゃんから感じた
然後感覺到的是希美醬
あの色
那個顏色
とんこつ土産の明太子
豬骨風味特產明太子
まだ持ってんの
你還留著嗎
素敵すぎた
簡直太棒了
まだカップ麺残している
我還有杯麵留著哦
お　いいなぁ
噢 挺好呀
ジングルベル　ジングルベル　鈴が鳴る
叮叮噹 叮叮噹 鈴聲多響亮
今日は楽しい　クリスマス
今天很開心 一起過聖誕
では　練習しましょうか
那麼 開始練習吧
うん　トッ子ちゃん
嗯 竇子醬
この8小節分　ここのつまみちょっとずつひねってみて
在這八小節這裡 稍微擰一下這個旋鈕看看
ここ
這裡
覚えられるかなあ
我能記得住嗎
シール貼っとこう
貼個貼紙吧
ねえ　雪　綺麗だね
吶 雪 真漂亮啊
このまま凄く積もったりして
這樣下去雪會積得很厚
え　いいね
欸 不錯呀
船　欠航だって
船 停航了
トッ子
竇子
いただきます
我開動啦
ええ
欸欸
どうしました
怎麼了呢
あ　いや　何が　トッ子
啊 不 是那個 竇子
日暮さん　雪で島から帰らないみたいで
日暮同學 因為下雪困在島上回不來了
被發現可就慘了
這可不妙
怎麼辦啊
用玩具替代竇子
在床上睡覺怎麼樣
あ　やば
啊 慘了
怎麼辦啊
用玩具替代竇子
在床上睡覺怎麼樣
這根本不行啊
八鹿さん　今すぐ日暮さんに電話してください
八鹿同學 請現在馬上打電話給日暮同學
は　もしもし　スミカくん
哈 喂 澄香姐
日暮さん　お話を聞きました
日暮同學 我聽說了你的狀況
え　日吉子先生
欸 日吉子老師
そこから帰れないのですか
不能從那裡回來嗎
一人でいるのですか
是你一個人在哪裡嗎
あの　いいえ
那個 不是
作永さんと　もう一人　影平さんという
作永同學 還有一位 影平同學
バンドの
樂隊的
無事ですか
沒事吧
はい　それは　とても無事で
是的 我們三個 非常安全
無事なのですが　今日は
雖然沒事 但今天
帰れなくなってしまって
我回不去了
合宿
え
欸
あなたたちは今日　合宿をしているのです
你們今天 正在合宿集訓
合宿
合宿集訓
今　あなたたちがそこにいることには
現在 你們所在的那裡
意味があると考えてください
請認為這是有意義的
決して　自分たちを責めることのないよう
一定 不要責怪自己
作永さんにも　もう一人の方にも　そう伝えてください
作永同學 還有另外一位 請同樣這麼傳達吧
あとは　私に
還有的 交給我吧
合宿
合宿集訓
毛布とかたくさん持ってきたから　一晩くらいは大丈夫だよ
我帶過來了很多毛毯 度過一晚沒問題的
本当にありがとう
真的非常感謝
僕も　ここにいるね
我也 會在這裡的
え　ルイくんも帰ったほうがいいよ
欸 路易君你回去會更好的吧
だめだよ　二人だけにするのは 心配だし
不行的 只留你們兩個在這裡 我會擔心的
あと
還有
合宿なんだから
畢竟是合宿集訓
うん　そう
嗯 是的
うん　大丈夫
嗯 沒事的
僕　友達ができたんだ
我 交到朋友了
だから
所以
合宿する
我們在合宿
寒くない
不冷嗎
大丈夫だよ
沒事的
うちからいろいろ持ってきた
我從家裡帶了很多東西過來
いつの間に
什麼時候的事情
分かった
我明白了
旧教会にいるから
我們在舊教會這裡
ちゃんとあったかくしなさいよ
要好好保暖哦
分かってる　じゃ
我明白的 那麼就這樣
二人は　春からどうするの
兩位 春天之後如何打算呢
春から
春天之後
うん
嗯
僕は大学に進学する
我要去上大學
うち　島で古くからずっと続いてるお医者さんだから
我們家 從很久之前就一直都在島上當醫生
それを継がなきゃって思ってて
所以我想必須要繼承它
本当は　ここでバンドの練習してること
實際上 在這裡練習樂隊的事情
というか　音楽を作ったりしてることも
還有 連音樂製作的事情也是
うちでは内緒にしてる
都對家裡保密
家を継ぐの　僕しかいないから
繼承家業的 除了我之外沒有他人
心配かけたくなくて
我不想讓你們擔心
塾に通うために町に出て
每天去到鎮上上補習班
その度に　町のリサイクルショップで機材買い集めたりして
每次 都會去鎮上的舊貨店購買音樂器材
ここでこっそり
偷偷放在這
古本屋さんで　いつもきみちゃんがギター弾いてるの見てたんだ
在古書店那裡 一直都能看見希美醬在彈奏吉他
あの時　勇気出して声かけて本当によかった
那個時候 鼓起勇氣向你們打招呼真的太好了
今　すごく嬉しいんだ
現在 我非常開心
私　まだ考えてなかった
我 還從未有想過
この先のこととか
今後的事情
いろいろ　順番間違っちゃったなって　思ってる
很多東西 感覺自己 都把順序搞錯了
私　家から出て
我 離家出走後
お兄ちゃんと一緒に　おばあちゃんに育ててもらっててね
和哥哥一起 是被奶奶一手帶大的
すごく　大切にしてもらってるから
真的 兩人都非常珍視我
期待に応えたくて
我希望回應他們的期待
本当は　全然いい子なんかじゃないのに
但實際上 我完全不是個好孩子
なんか　申し訳なくなって逃げちゃった
感覺 因內心的愧疚歉意便自己逃跑了
学校辞めたこと　後悔してるの
退學的事情 你後悔嗎
分からない
我不知道
でも　自分で決めたことだから
但是 這是我自己做的決定
こんなにウジウジしてるのは違うと思う
要是再猶豫不決就是不對的
きみちゃんとるいくんは　すごく綺麗だよ
希美醬和路易君 都很漂亮哦
穏やかというか　澄んでいるというか
應說是沉穩 還有清澄
そんな色してる
就是這樣的顏色
私　人のことを色で見ちゃう癖があって
我 有著能看清人之顏色的能力
変な人に思われるから
因為會被認為是奇怪的人
秘密にしてるんだけど
這我一直都保密著
色が見えるってどういうこと
什麼是看清顏色
ルイくんは緑色
路易君是綠色
きみちゃんは青色
希美醬是藍色
その人が持ってる綺麗な色を感じる　みたいな感じで
那個人所擁有的美麗顏色 類似這樣的感覺
なんかすごいね
感覺很厲害呢
僕たちは今　好きと秘密を共有してるんだ
我們現在 正在分享彼此的喜好和秘密啊
ルイくん　かっこいいこと言った
路易君 你說了很帥氣的話呢
あ　そうだ　気象情報を
啊 對了 天氣預報
電波　捕まえるの難しいんだ
信號 感覺很難接受得到
あ
啊
どうしたの
怎麼了呢
ジゼルだ
是「吉賽爾」
好きな曲なの
是喜歡的歌曲嘛
うん　憧れの曲
嗯 是我憧憬的歌曲
小さい頃バレエ習ってたの
小的時候學過芭蕾
うちの1階がバレエ教室で
我們家一樓就是芭蕾教室
あんまし上手じゃなくってね　やめちゃったんだけど
跳得不是很好 於是就放棄了
この曲で踊るの夢だったんだ
伴著這首歌舞蹈是我的夢想
トッ子ちゃん　この曲　少し弾けるかもしれない
竇子醬 這首歌 也許我會彈奏一點
何がこんな
感覺像是這樣
難しいことはできなくて
更難的動作我就不行了
ちゃんと習ったわけじゃないから　目コピだけど
畢竟沒有好好學過 只是看著模仿
耳コピみたいなこと
就像是「聽音扒譜」這樣
そう
是的
待って　私も弾いてみたい
等會 我也想彈奏一下
昨日はありがとうございました
昨天的事情非常感謝您
いいえ
沒什麼
合宿は　どうでしたか
合宿 怎麼樣了呢
はい
嗯
変えられないものを受け入れ
接受無法改變的
変えられるものを変える勇気
勇於改變可以被改變的
というのが
這些
少しだけ分かったような気がしました
就是我稍微明白的道理吧
ずっと黙っててごめん
抱歉一直瞞著你
心配かけてごめんね
抱歉一直讓您操心
大学は　ちゃんと行く
大學 我會好好上的
隠し事して　ごめんね
隱瞞之事 對不起
でも　ずっと音楽が好きで
但是 我會一直喜歡音樂
出会った子たちと
和遇到的同好們
バンド組んでて
我們組建了樂隊
今度　演奏するんだ
今後 我們要登台演奏
すごく楽しいの
非常開心的
見に　来てくれる
您 能來看嗎
来てほしい
希望你能來
*樂隊名 白貓堂
僕たちのバンドのアカウント作ったんだ
我們的樂隊帳號剛剛註冊了
わっ　すごい　しろねこ堂
哇 好強 白貓堂
今度作った曲アップしていいかな
今後創作的樂曲上傳上去可以吧
え　インターネットの世界に私たちが
欸 我們幾個要去到網路的世界嗎
せっかくだもん　誰かに聞いてもらいたいよ
機會難得 給陌生者聽聽吧
わあ　それすごいね　ねえ　きみちゃん
哇 這真的很棒 吶 希美醬
うん　どうしたの
嗯 怎麼了呢
よかったのか
這樣真的好嗎
うん
嗯
私　よくよく考えたら
我 仔細考慮的話
学校辞めてるのに今日ライブなんてしてよかったのかな
已經退學了 卻今日在校內開演奏會真的好嗎
何言ってるのきみちゃん　そんなやる気満々の格好をして
你在說什麼呢希美醬 要一副幹勁滿滿的樣子啊
僕なんて完全部外者だよ
我可完全是橘外人呢
日暮さん　きみちゃん
日暮同學 希美醬
元気
還好嗎
あ　きみちゃんの服かっこいいね
啊 希美醬的衣服好帥氣呢
急に　あの
突然 那個
急に黙ってやめてごめんなさい
突然音訊全無對不起
それから　今日　演奏させてもらうことも
還有 今天 能夠讓我在此演奏
あえて嬉しいよ
能再見很開心的
皆さん
各位
そろそろステージに移動してください
是時候去到舞台上了
日吉子先生　こちらが影平ルイくんです
日吉子老師 這位是影平路易
影平です　今日はありがとうございます
我是影平 今天非常感謝您的幫助
いえ　楽しみにしていますよ
沒什麼 我也很期待各位
今日　演奏する曲
今天的 演奏歌曲
事前に日暮さんに聞かせてもらいましたが
雖然之前已經在日暮同學那聽到過了
「反省文～善きもの美しきもの真実なるもの～」
「反省文～真善美之存在～」
のギターリフが素晴らしいですね
的吉他演奏非常優秀呢
ミュートしながらのストローク　とても胸に響いてきました
靜音的撥弦 非常觸動我的內心
私としてはさらに
從我的角度來看
先生　お詳しいんですね
老師 您很了解呢
すみません　資材チェックお願いします
不好意思 請檢查好器材
あ　はい
啊 好的
実は
實際上
はい
嗯
私も　あなたたちくらいの時　少々ロックなバンドを
我也曾 像你們這麼大的時候 組建了一支有點搖滾的樂隊
恐れよくも　ゴッドオールマイティという　バンド名で
帶點猖狂的樂隊名「全能真主」
できれば消したいのですが
可以的話真想讓它所消失啊
先生　変えられないものを　受け入れてみるのはどうでしょうか
老師 試著接受不能改變的事物 怎樣呢
この後は　しろねこ堂のバンド演奏です
接下來 是「白貓堂」的樂隊演奏
皆さん　お楽しみください
各位 盡請享受
ねえ　トッ子
吶 竇子
トッ子は何色なの
竇子你是什麼顏色的呢
実は　分からないんだ
實際上 我也不知道
そっか
這樣啊
は　始まるよう
啊 要開始了
あしたは明日も来る
明天 明日也會來得到
太陽にひかりの道
有太陽 照亮的道路
空はそれでもきらめき艶めく
天空依舊 閃耀得光彩奪目
みんなで一緒に　GOD almighty
大家們 一起來 讚美全能真主
あいまいなの　境界の無い
模糊不清 沒有邊界
さけぶこころの声まで飛ばして
呼喊的心聲 從樂飛出
わたしはあなたを愛してる
而我唯獨只愛著你
きみ先輩
希美前輩
どうほかの人達誰だろう
其他的人到底是誰呢
私　してるよう
我 知道的
毎日一人で聖堂にいる子
每天一個人去聖堂的女孩
トッ子
竇子
灯りを　燈すの
一盞燈 輕點亮
誰かの夢
記起誰的夢
光より愛に沿う
比起光 更願沿著愛
花となり　咲きたい
希望成花 心開怒放
灯りは　揺らいで
一盞燈 漫擺搖
やわらかく
溫溫暖暖的
舞いあがる水のささやきを知り
飛舞的水花 知道的細語
たたずむあなたへ愛のうた放つ
給佇立的你 唱誦愛之歌
歩けそう　聴こえそう
好像能行走 似乎能聽見
音の波と　この声
音樂的波色 與這歌聲
水金地火木土天アーメン
「水金地火木土天」之行星 阿們
水金地火木土天 阿們
きみの色がぶち抜きました
你的顏色貫穿了我
わたしの脳天　土天アーメン
我的腦門 土天阿們
とつぜんとつぜん現れました
突突然然地就出現
ほんとにルイ腺　虹色のカーテン
真實的淚腺 七彩窗簾
くるくる回って　きらきらとうとつ
來來回回的旋轉 亮亮晶晶地閃閃
くるくる回って　きらきらと
來來回迴旋轉 亮亮晶晶閃閃
くるくる回って　きらきらとうとつ
來來回回的旋轉 亮亮晶晶地閃閃
わくわくわくわく　わたしはわたしは惑星
興奮激動 我我就是行星
水金地火木土天アーメン
水金地火木土天 阿們
きのうのごはんは　あったかソーメン
昨天的晚餐 熱騰的素麵
水金地火木土天アーメン
水金地火木土天 阿們
このままふたりで　宇宙の果てまで
這樣的兩人 直到宇宙盡頭
水金地火木土天アーメン
水金地火木土天 阿們
きのうのごはんは　あったかソーメン
昨天的晚餐 熱騰的素麵
水金地火木土天アーメン
水金地火木土天 阿們
このままふたりで　宇宙の果てまで
這樣的兩人 直到宇宙盡頭
水金地火木土天アーメン
水金地火木土天 阿們
きのうのごはんは　あったかソーメン
昨天的晚餐 熱騰的素麵
水金地火木土天アーメン
水金地火木土天 阿們
このままふたりで　宇宙の果てまで
這樣的兩人 直到宇宙盡頭
トッ子
竇子
愛してるよ
我們愛你哦
格好いい
好帥氣
見えった
我看見了
ありがとうございました
非常感謝你們
ちゃんと会わなくてよかったのかな
不去見他最後一面真的好嗎
またすぐ会えるよ
肯定很快會再見的
だよね
是啊
うん
嗯
楽しかったね
真的很開心呢
うん
嗯
ルイくんの船だよ　きみちゃん行こう
是路易君的船 希美醬走吧
あ
啊
頑張ってえええ
加油啊！！！
バイバイ
再見
頑張ってえええ
加油啊！！！
押しました
我推啦
白貓堂上傳了新歌作品
ありがとう　あ　傘とくるくる回ってるから
非常感謝 啊 傘它一直在旋轉
はい　待ってます
好的 都等你
いい　さん　はい
可以嗎 三 開